Семинары
========

Тут описаны семинарские занятия потока **backend (C#)** школы разработки СКБ Контур в Новосибирске.
На семинары приходят все группы потока. В 2018-2019 учебном году это 2 группы по 10 человек.

# Блок 1

## 1. Чистный код

Первый семинар посвящен чистому коду. 

**Цель**  
Привить ученикам культуру написания кода, рассказать что такое "хороший" и "плохой" код.

**Описание**  
[Матириал для занятия](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/CleanCode)

## 2. Тестирование

Второй семинар посвящен тестированию. 

**Цель**  
Привить ученикам культуру тестирования собственного кода.

**Описание**  
[Материал занятия](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/Testing)

## 3. GIT

Один из семинаров посвящается работе с GIT. 

> В учебном году 2018-2019 данное занятие было вынесено на синхронизачию, чтобы рассказать школьникам со всех потоков.
> Возможно в будущем это занятие стоит давать в виде симинара, а не синхронихационного занятия.

**Цель**  
Рассказать ученикам, зачем нужен GIT, почему это удобно и как им пользоваться.

**Описание**  
[Материал занятия](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/Git)

## 4. Свободный семинар

К текущему моменту ребята успели уже много пройти. Нужно им помочь усвоить материал, закрыть пробелы в полученных зананиях.

**Цель**  

- пообщаться с ребятами, понять их настроение, ответить на их вопросы
- закрыть пробелы в знаниях учеников

**Описание**

Первая часть занятия - "свободный микрофон". Ребята задают любые вопросы на тему программирования, Контура, пройденного материала. Преподаватели отвечают в силу своих компетенций и коммерческой тайны.

Вторая часть - помощь ученикам с домашними и практическими занятиями, которые уже прошли. Школьники сами просят рассказать, что им непонятно.

## 5. Основы проектирования

К концу первого блока рассказываем про основы проектирования, чтобы подготовить ребят к творческому экзаменнационному заданию.

**Цель**  

Рассказать ребять про основые принципы проектирования.

**Описание**  

[Материал занятия](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/design)

## 6. Консультация

Последний семинар первого блока - консультация перед экзаменом. 

**Цель**  

- пробежаться по всему пройденному теоритическому материалу, чтобы освежить в памяти, закрыть пробелы
- ответить на вопросы про экзамен
- стимулировать ребят на закрепление материала
- упокоить: никто никого не убьет, если экзамен будет сдан "плохо"

# Блок 2

На семинарах второго блака готовим ребят к самостоятельной разработке web-приложение.
В конце закрепляем знания экзаменом. 
На занятиях быстро проходим основы, на подготовку к экзамену даем 2 недели, чтобы ребята смогли восстановить и усвоить пройденый материал.

## 7. Знакомство с HTTP

Рассказываем ребятам механику HTTP.

**Цель**

- познакомить ребят с HTTP
- создать ассоцитивный ряд, который позволяет самостоятельно отвечать на вопросы/решать проблемы, связанные с HTTP

**Описание**

[Материалы занятия](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/HTTP)

## 8. Основы разработки HTTP-API

Рассказываем ребятам основы проектирования API (REST) и базовые знания ASP.NET Core.

**Цель**

- познакомить ребят с моделью ресурсов API
- научить реализовывать CRUD операции над сущностями

**Описание**

- [про проектирование API](https://docs.google.com/presentation/d/1e7umGTzKOG_uwVt6kMSDsrtunn8HyK2hdclFDW-SkjU/edit)
- [практическая часть](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/Web)

## 9. Основы разработки HTTP-API. Часть 2

Продолжаем создавать простой HTTP API

**Цель**

- закрепить знания и навыки с предыдущего занятия
- понять концепцию middleware

**Описание**

- демострируем ребятам "хорошее" решение задания с семинара №8 с пояснениями и рассуждениями
- выполняем [практическое задания](https://github.com/kontur-course-nsk/lecture/tree/master/Web2)
